# Синтаксис языка Markdown

Настоящий документ предназначен для ознакомления пользователя с функциональными возможностями языка разметки Markdown. Markdown – это облегченный язык разметки, который является инструментом преобразования кода в HTML. Главной особенностью данного языка является максимально простой синтаксис, который служит для упрощения написания и чтения кода разметки, что, в свою очередь, позволяет легко его корректировать. Теперь рассмотрим более подробно функции языка разметки Markdown.

Синтаксис Markdown достаточно ограничен и включает в себя следующие элементы:

1. Блочные элементы.
2. Строчные элементы.
3. Дополнительные элементы.

## Описание синтаксиса

### Блочные элементы

* Параграфы и разрывы строк. 

Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой (пустой считается всякая строка, которая не содержит в себе ничего, кроме пробелов и символов табуляции). 

* Заголовки. 

 При выделении заголовков с помощью символа («#») используется от одного до шести данных символов, которые устанавливаются в начале строки (перед заголовком). Количество символов соответствует уровню заголовка.

**Пример:**

# Заголовок первого уровня

## Заголовок второго уровня

### Заголовок третьего уровня

* Цитаты

Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). 

>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.

>Второй параграф.

* Горизонтальные линии (разделители)

Для того чтобы создать горизонтальную линию с использованием синтаксиса языка Markdown, необходимо поместить три (или более)дефиса или звездочки на отдельной строке текста. Между ними возможно располагать пробелы. Горизонтальные линии в Markdown выглядят следующим образом:

Первая часть текста, который необходимо разделить
***
Вторая часть текста, который необходимо разделить

или

Первая часть текста, который необходимо разделить

---

Вторая часть текста, который необходимо разделить

При использовании данного инструмента важно помнить, что после первой части текста и перед второй необходимо оставлять пустую строку. Данное правило необходимо соблюдать только при использовании дефисов. Если его не соблюдать, на экран будет выведен заголовок второго уровня и строка обычного текста. При использовании символа звездочки данным правилом можно пренебречь.

* Списки

Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования ненумерованных списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой. Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы. Маркеры списков обычно начинаются с начала строк.

**Пример:**

1. Элемент 1.
2. Элемент 2.
3. Элемент 3.

* элемент 1
* элемент 2
* элемент 3

### Строчные элементы

* Выделение текста

Markdown воспринимает звёздочки «*» и символы подчёркивания «_» как признаки смыслового выделения текста

Текст, выделенный курсивом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:

*Пример*

Текст, выделенный полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:

**Пример**

Текст, выделенный курсивным полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown выглядит следующим образом:

***Пример***
